---
title: 微信小程序开发学习笔记
date: 2019-11-14 10:17:42
tags: weixin
---
#### page.json语法
* JSON文件被包含在一个大括号中：{}
* JSON的key必须使用双引号包裹：“”
* JSON的value可以包含：数字，字符串，bool，数组，对象，null，六种类型

#### dataset与mark
dataset: 在 WXML 中，自定义的数据以 data- 开头，多个单词由连字符 - 连接。这种写法中，连字符写法会转换成驼峰写法，而大写字符会自动转成小写字符。
mark: 当事件触发时，事件冒泡路径上所有的 mark 会被合并，并返回给事件回调函数。
* 但是，如果存在同名的 mark ，父节点的 mark 会被子节点覆盖。
* 在自定义组件中接收事件时， mark 不包含自定义组件外的节点的 mark。
* 节点的mark不会做连字符和大小写转换。

#### selectorQuery
在自定义组件或包含自定义组件的页面中，推荐使用 this.createSelectorQuery 来代替 wx.createSelectorQuery ，这样可以确保在正确的范围内选择节点。

#### 启用屏幕选择支持
手机：使小程序中的页面支持屏幕旋转的方法是：在 app.json 的 window 段中设置 "pageOrientation": "auto" ，或在页面 json 文件中配置 "pageOrientation": "auto" 。
iPad：在 app.json 中添加 "resizable": true 。注意：在 iPad 上不能单独配置某个页面是否支持屏幕旋转。

#### Component自定义组件
在 properties 定义段中，属性名采用驼峰写法（propertyName）；在 wxml 中，指定属性值时则对应使用连字符写法（component-tag-name property-name="attr value"），应用于数据绑定时采用驼峰写法（attr=""）。

#### 插入节点solt
默认情况下，一个组件的wxml中只能有一个slot。需要使用多slot时，可以在组件js中声明启用。
```js 
  Component({
    options: {
      multipleSlots: true // 在组件定义时的选项中启用多slot支持
    },
  })
```
此时，可以在这个组件的wxml中使用多个slot，以不同的 name 来区分。

#### 组件选择器
* a { } /* 在组件中不能使用 */
* [a] { } /* 在组件中不能使用 */
* button { } /* 在组件中不能使用 */
* .a > .b { } /* 除非 .a 是 view 组件节点，否则不一定会生效 */
* 除继承样式外， app.wxss 中的样式、组件所在页面的的样式对自定义组件无效（除非更改组件样式隔离选项）。
```js
  Component({
    options: {
      styleIsolation: 'shared' // 默认值是isolation，表示启用样式隔离，官方文档：https://developers.weixin.qq.com/miniprogram/dev/framework/custom-component/wxml-wxss.html
    }
  })
```