---
title: 正则的魅力
date: 2019-07-30 18:53:12
tags: RegExp
---
--------------------
## $0-$9
**$1, $2, $3, $4, $5, $6, $7, $8, $9 的属性是用于匹配正则表达式中包含括号的子串。**
例举1：
`str = 'https://baidu.com/abc/test/home';
reg = /(https|http):\/\/baidu.com\/(.*)/;
str.match(reg);`

打印：
RegExp.$1  // https 
RegExp.$2  // abc/test/home 
RegExp.$3  // '' 
分析原因：
reg正则表达式中第一个括号中的规则匹配到的str中的内容是‘https’；
reg正则表达式中第二个括号中的规则匹配到的str中的内容是‘abc/test/home’；
没有第三个括号，所以RegExp.$3匹配的内容为空。

<!-- more -->

**常用于replace中进行匹配：**
`var re = /(\w+)\s(\w+)/;
var str = 'John Smith';
str.replace(re, '$2, $1'); // "Smith, John"
RegExp.$1; // "John"
RegExp.$2; // "Smith"`

> 该特性是非标准的，请尽量不要在生产环境中使用它！

## 分组构建
* 匹配子表达式，用法：(子表达式)
其中子表达式为任何有效的正在表达式模式。使用括号的捕获从左到右从1开始自动编号。
```js
  str = '2019-12-15';
  re = /(\d{4})-(\d{2})-(\d{2})/;
  str.match(re);
  RegExp.$1;  // 2019
  RegExp.$2;  // 12
  RegExp.$3 // 15
```
* 命名匹配子表达式，用法(?<name>sbuexpression)或者(?'name'subexpression)
```js
  str = '2019-12-15';
  re = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/;
  m = str.match(re);
  m.groups; // {day: "15", month: "12", year: "2019"}
  m.groups.day; // 15
```
用在replace方法上：
```js
  str = '2019-12-15';
  re = /(?<year>\d{4})-(?<month>\d{2})-(?<day>\d{2})/;
  str.replace(re, '$<day>-$<month>-$<year>'); // 15-12-2019
  str.replace(re, '$3-$2-$1');  // 15-12-2019
```

## $& 符
title.replace(reg, '<span>$&</span>');
&$可替换reg匹配中的内容；

## 断言符号
* (?=p)前置断言，表示匹配字母p前面的位置，例如：
```js
  reg = /(?=y)/; 
  str = "your you";
  str.replace(reg, "aa");  // aayour you
```
(?!p)是(?=p)的取反，比如(?!^)表示不匹配开始的位置。
* (?<=p)后置断言，表示匹配p后面的位置，例如：
```js
  reg = /(?<=hello\s)world/;
  str = 'hello world';
  srt.match(reg); // world
```
上述表达希望匹配出前面是hello的world。

## 反向引用：\1
反向引用可以方便的进行重复字符组的查找，比如/(.)\1/可以匹配任意重复的两个字符。

## \b单词边界，\B非单词边界